explicación conceptual de los ajustes
por diferencia en cambio una de las
grandes virtudes del módulo de manejo de
moneda extranjera es la automatización
de los ajustes por diferencia en cambio
este proceso que puede ser bastante
dispendioso lo puede realizar el sistema
en diferentes momentos dependiendo de la
configuración
seleccionada para mayor información
sobre las configuraciones acerca de los
ajustes por diferencia en cambio
consulte los videos del capítulo
configuración del manejo de moneda
extranjera en este video veremos a
través de un simple ejemplo Cómo
funcionan los ajustes por diferencia en
cambio hemos generado una cuenta por
cobrar al señor Juan Gómez por valor de
350 tengamos en cuenta que esta cuenta
por cobrar debe estar configurada para
el manejo de moneda
extranjera el sistema procede a
consultar la tasa de cambio para esa
moneda a la fecha de creación de la
cuenta por cobrar que en este caso es de
1800es al realizar la conversión el
sistema convierte
350 en 630,000
ahora bien ha llegado el día en que el
señor Juan Gómez nos cancele la cuenta
por
cobrar nos cancelará Entonces los
$350 el sistema consulta la tasa de
cambio para esa moneda a la fecha del
abono la cual en este caso es de
18850 al realizar la conversión el
sistema convierte
$350 en este caso en 6
47,500
pesos si generamos el saldo de la cuenta
por cobrar en dólares veremos que esta
se encuentra
cancelada pero si generamos el saldo de
la cuenta en
pesos veremos que esta ha quedado con un
a favor del cliente por valor de
17,500 pes este saldo a favor queda allí
registrado en la contabilidad hasta que
se proceda a realizar los ajustes por
diferencia en cambio el ajuste por
diferencia en cambio lo que hace
básicamente es Cancelar ese saldo a
favor en este caso para hacerlo debe
sumarle a la cuenta los mismos
17,500 pesos para que así la cuenta nos
quede con saldo en cero el ajuste por
diferencia en cambio realiza un
movimiento contable en este caso realiza
un débito a la cuenta por cobrar para
cancelarla y lo cruza contra un crédito
al ingreso en este caso a la cuenta de
diferencia en
cambio en caso de que el saldo no
hubiese s a favor del cliente el
movimiento hubiese sido cancelar la
cuenta por cobrar contra un
gasto recordemos que las cuentas que
mueven los ajustes por diferencia en
cambio son las que se configuraron para
cada una de las monedas en el catálogo
de
monedas para finalizar recordemos que
los ajustes por diferencia en cambio se
pueden realizar en uno de tres momentos
al procesar el movimiento al procesar la
operación de registro de tasa de cambio
o al procesar la operación de acciones
automáticas de fin de mes todo depende
de la opción para ajustes de cambio que
se haya
seleccionado esto es todo acerca de la
explicación conceptual de los ajustes
por diferencia en cambio